Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Miss.
Faltar.
Take it away.
Leve-o embora.
What's going on?
O que está a acontecer?
You may leave.
Pode ir embora.
Yes.
Sim.
On such a joyous day,
Num dia tão alegre,
how could you be upset?
como pode estar chateado?
It's such a pity
É uma pena
that Father, Mother, and Yiren can't see this.
que o Pai, a Mãe e o Yiren não conseguem ver isso.
But
Mas
it doesn't matter.
Não importa.
After the ceremony,
Após a cerimónia,
we can visit their graves to pay our respects.
podemos visitar os seus túmulos para prestar a nossa homenagem.
Right?
Certo?
And while we're at it,
E já que estamos nisto,
we can also give Qiushui a surprise.
também podemos fazer uma surpresa a Qiushui.
I said long ago
Eu disse há muito tempo
that my husband must be
que o meu marido deve ser
a hero who commands awe in the martial world.
um herói que causa admiração no mundo marcial.
This is the Hero Command Token that commands awe in the martial world.
Este é o Token de Comando de Herói que causa admiração no mundo marcial.
I'm giving it to you today.
Estou a dar-lhe isso hoje.
From now on, we can rule the martial world together.
De agora em diante, podemos governar o mundo marcial em conjunto.
Kaiyan,
É isso,
I was once an orphan,
Eu já fui órfão,
fortunate to be raised by the Xiao family
sortudo por ter sido criado pela família Xiao
and have even learned medicine
e até aprenderam medicina
to help others.
para ajudar os outros.
I aspired
Eu aspirava
to help as many as I could,
para ajudar o maior número de pessoas que pudesse,
not to marry a man
não casar com um homem
and spend my life
e passar a minha vida
raising children.
criar filhos.
But all that's behind me now.
Mas tudo isso ficou para trás agora.
I've thought it through.
Eu pensei bem.
One must look forward
É preciso olhar para a frente
and get over those useless obsessions.
e superar essas obsessões inúteis.
Cheers.
Saúde.
I'm glad you've changed your mind.
Estou feliz que tenha mudado de ideias.
In the future, whether you want to practice medicine
No futuro, se deseja exercer medicina
or travel the martial world,
ou viajar pelo mundo marcial,
Daxi isn't the only place where you can shine.
Daxi não é o único lugar onde pode brilhar.
You poisoned me.
Você envenenou-me.
One must look forward.
É preciso olhar em frente.
Yes.
Sim.
I only want to do one thing now,
Eu só quero fazer uma coisa agora,
and that's to kill you.
e isso é para te matar.
Why has all my family turned against me?
Porque é que toda a minha família se virou contra mim?
If that's the case,
Se for esse o caso,
it seems only your death will make you stay.
parece que só a sua morte o fará ficar.
I'll make you all see
Eu farei com que todos vocês vejam
who is the true glory of the Xiao family!
que é a verdadeira glória da família Xiao!
Took you long enough.
Demorou bastante tempo.
You finally showed.
Você finalmente apareceu.
Come on.
Anda lá.
Sit.
Sentar.
Have a seat.
Sente-se.
Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan.
Where is Xueyu?
Onde fica Xueyu?
Don't rush.
Não tenha pressa.
Today is Xueyu's and my wedding day.
Hoje é o dia do meu casamento e do Xueyu.
It's been a while since we drank together.
Já há algum tempo que não bebemos juntos.
Come on.
Anda lá.
Let's…
Vamos…
have a drink.
tomar uma bebida.
What?
O quê?
You're afraid it's poisoned?
Tem medo que esteja envenenado?
Don't worry.
Não te preocupes.
I won't kill you yet.
Não te vou matar já.
All this time…
Todo este tempo…
we couldn't find Xueyu.
não conseguimos encontrar Xueyu.
Turns out you locked her up here
Acontece que a trancou aqui
and forced her to marry you.
e obrigou-a a casar consigo.
I'm not drinking this.
Eu não vou beber isso.
You don't deserve it.
Você não merece isto.
Look at you.
Olhe para si.
You've become such a mess.
Você tornou-se uma bagunça.
Did you forget?
Você esqueceu-se?
Since you were little,
Desde que era pequeno,
Xueyu has been the one who cared for you the most.
Xueyu foi quem mais cuidou de ti.
Did I…
Eu…
did I mishear?
ouvi mal?
She cared for me the most?
Ela preocupava-se mais comigo?
You mean
Você quer dizer
you guys cared for me the most?
preocuparam-se mais comigo?
If that's the case,
Se for esse o caso,
let's get things straight.
vamos esclarecer as coisas.
All my life…
Toda a minha vida…
all my life…
toda a minha vida…
you've been put on a pedestal like a main character since you were born!
foste colocado num pedestal como personagem principal desde que nasceste!
Someone disposable like me
Alguém descartável como eu
would never amount to much!
nunca daria em nada!
So Mother taught me
Então a mamã ensinou-me
to keep my head down
para manter a cabeça baixa
and live a quiet life.
e viver uma vida tranquila.
You and Yiren were much valued!
Tu e o Yiren eram muito valorizados!
But what was Xiao Yiren like?
Mas como era Xiao Yiren?
Stubborn and self-willed—
Teimoso e obstinado—
nothing like a young sect leader!
nada como um jovem líder de seita!
And you, a troublemaker,
E você, um arruaceiro,
how are you better than me in any way?
em que é que é melhor do que eu de alguma forma?
Let me tell you, today,
Deixe-me dizer-lhe, hoje,
the martial world
o mundo marcial
and even the whole country
e até mesmo todo o país
belong to me!
pertence-me!
Whatever I want,
O que eu quiser,
I will get it!
Eu vou conseguir!
Xueyu.
Xueyu.
Why can't even my wedding day
Porque é que nem o dia do meu casamento pode
go the way I want?
ir como eu quero?
Xueyu.
Xueyu.
It's me, Qiushui.
Sou eu, Qiushui.
Don't scare me, Xueyu.
Não me assuste, Xueyu.
Xiao Xueyu.
Xiao Xueyu.
My great ambition is not yet fulfilled.
A minha grande ambição ainda não foi concretizada.
How could you have died?
Como pôde morrer?
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
you want me dead now, don't you?
quer - me morto agora, não é?
On our wedding day,
No dia do nosso casamento,
all she could think about was killing me.
tudo o que ela conseguia pensar era em matar-me.
Why do I have to try so hard
Porque é que tenho de me esforçar tanto?
and give up everything, every single time,
e abdicar de tudo, todas as vezes,
just to get what I want?
só para conseguir o que quero?
Xueyu.
Xueyu.
Let me take you home.
Deixe-me levá-lo para casa.
I only wanted to give her a chance,
Eu só queria dar-lhe uma oportunidade,
but she still chose to betray me.
mas ela ainda assim escolheu trair-me.
I'll destroy everything
Eu vou destruir tudo
you care about!
você preocupa-se!
Your sister is dead.
A sua irmã está morta.
What are you still holding back for?
O que ainda está à espera?
Kill me.
Mata-me.
Kill me now!
Mate-me agora!
Kill me,
Mata-me,
and you'll never find General Wu.
e nunca encontrará o General Wu.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
you're a coward.
você é um cobarde.
He's a coward.
Ele é um cobarde.
I won't kill you.
Eu não te vou matar.
If I did,
Se eu fizesse,
who'd watch me rule the world?
quem me veria governar o mundo?
Keeping you alive is far more fun
Manter-te vivo é muito mais divertido
than killing you.
do que matá-lo.
You're pathetic.
Você é patético.
When it comes to lightness skills,
Quando se trata de competências de leveza,
you three are top-tier.
vocês os três são de primeira linha.
I hear that too often.
Ouço isso com muita frequência.
But since you said it,
Mas já que disse isso,
I won't be modest.
Não serei modesto.
But unfortunately,
Mas, infelizmente,
compared with those in the Daxi martial world
comparados com os do mundo marcial Daxi
where there are all kinds of masters,
onde há todo o tipo de mestres,
your inner energy and sword skills
a sua energia interior e as suas habilidades com a espada
still come up short.
ainda ficam aquém.
All kinds of masters?
Todos os tipos de mestres?
If you ask me, it's all kinds of scum.
Se me perguntarem, é todo o tipo de escória.
If not for the traitors within Daxi,
Se não fosse pelos traidores dentro de Daxi,
how could Xiao Kaiyan have captured Wu Jie?
como é que Xiao Kaiyan poderia ter capturado Wu Jie?
General Wu is indeed here.
O General Wu está realmente aqui.
It's fine to tell him.
Não há problema em contar-lhe.
Wu Jie's failure to report to the capital
A falha de Wu Jie em se apresentar à capital
has already caused suspicion and discontent at court.
já causou suspeita e descontentamento na corte.
Even if we release him now,
Mesmo que o libertemos agora,
it won't stop the Northern Wastelanders' grand plan.
isso não impedirá o grande plano dos Northern Wastelanders.
You three
Vocês os três
claim to be esteemed elders of the martial world,
afirmam ser estimados anciãos do mundo marcial,
but in my eyes,
mas aos meus olhos,
you're just chasing wealth and status.
está apenas à procura de riqueza e status.
Why else would you take orders from Xiao Kaiyan?
Por que outra razão aceitaria ordens de Xiao Kaiyan?
Very well, Crazy Yan,
Muito bem, Crazy Yan,
people say you're unparalleled in the Daxi martial world.
as pessoas dizem que és incomparável no mundo marcial Daxi.
Then, today,
Assim, hoje,
we'd like to learn a thing or two from you.
gostaríamos de aprender uma ou duas coisas consigo.
To learn from me?
Para aprender comigo?
How?
Como?
With just the likes of you,
Com apenas pessoas como você,
you think you can shake Daxi's rule?
Acha que pode abalar o governo de Daxi?
Today, I, Crazy Yan, will show you
Hoje eu, Crazy Yan, vou mostrar-vos
the real martial arts of Daxi.
as verdadeiras artes marciais de Daxi.
Mr. Yan,
Senhor Yan,
it seems I underestimated you.
parece que o subestimei.
I originally planned to spare your life
Eu originalmente planeei poupar a sua vida
for Xueyu's sake,
pelo bem de Xueyu,
but now there's no need for that.
mas agora não há necessidade disso.
Where is General Wu?
Onde está o General Wu?
General Wu doesn't matter anymore.
O General Wu já não importa.
Mr. Yan,
Senhor Yan,
I'll gladly claim
Eu reivindicarei com prazer
all of your martial skills.
todas as suas habilidades marciais.
So this is the internal energy of the greatest master of martial arts?
Então esta é a energia interna do maior mestre das artes marciais?
Great!
Excelente!
Mr. Yan.
Senhor Yan.
Thank you for your gift!
Obrigado pelo seu presente!
You're nothing but a thieving rat,
Não passas de um rato ladrão,
trying to throw Daxi into chaos.
tentando lançar Daxi no caos.
You won't succeed.
Não terá sucesso.
Tell me,
Diz-me,
what's the purpose of living?
qual é o propósito de viver?
To live with joy,
Para viver com alegria,
die without regret,
morrer sem arrependimentos,
and do what's right.
e faça o que está certo.
Live life to the fullest!
Viva a vida em pleno!
Live life to the fullest.
Viva a vida em pleno.
Qiushui,
Qiushui,
the rest
O resto
is up to you.
depende de si.
Mr. Yan told Xueyu
O Sr. Yan disse a Xueyu
about the Voidheart Codex.
sobre o Codex do Coração Vazio.
Xueyu risked her life to write it down on her sleeve
Xueyu arriscou a sua vida para escrever isto na sua manga
just so I could see it.
só para eu poder ver.
Yiren,
Yiren,
Xueyu,
Xue Yu,
please watch over Father and Mother for me down there.
por favor, cuidem do meu pai e da minha mãe lá em baixo.
After I avenge you,
Depois de eu te vingar,
I'll come join you.
Eu irei juntar-me a ti.
No!
Não!
Nobody in this world can
Ninguém neste mundo pode
or has the right
ou tem o direito
to make you do what you are reluctant to.
para o fazer fazer o que está relutante em fazer.
That's what all your family,
É isso que toda a sua família,
who truly love you,
que realmente te amam,
would wish for you.
desejaria para si.
Father.
Pai.
I'm tired.
Estou cansado.
This qin piece is too difficult.
Esta peça qin é muito difícil.
I just can't learn it.
Simplesmente não consigo aprender.
Swordplay is hard too.
A esgrima também é difícil.
But I've never heard you complain
Mas nunca o ouvi reclamar
when you practice.
quando pratica.
That's not the same.
Não é a mesma coisa.
Swordsmanship is in the Xiaos' blood.
A esgrima está no sangue dos Xiaos.
No matter how much I practice, I never get tired.
Por mais que pratique, nunca me canso.
Kaiyan, you try it.
Kaiyan, experimente você.
Father,
Pai,
what's even written here?
o que está aqui escrito?
I can't understand any of it.
Não consigo perceber nada disto.
Look at you.
Olhe para si.
Your sword practice is sloppy,
A sua prática com espada é desleixada,
and when it comes to the qin, you don't know a thing.
e quando se trata do qin, não se sabe nada.
Very good! Very good!
Muito bom! Muito bom!
Fortunately, the Xiao family has Qiushui.
Felizmente, a família Xiao tem Qiushui.
He's got talent, taking after me.
Ele tem talento, puxou-me a mim.
This piece is called "Snow Across the Land."
Esta peça chama-se "Neve na Terra".
Profound and ethereal.
Profundo e etéreo.
It speaks to me.
Isso fala comigo.
Qiushui,
Qiushui,
practice hard.
pratique bastante.
Unexpectedly,
Inesperadamente,
to repay the debt, the Jiang brothers
para pagar a dívida, os irmãos Jiang
not only carved the Voidheart Codex
não só esculpiu o Codex do Coração Vazio
into the walls of the Sword Manor
nas paredes da Mansão da Espada
but also hid it within the notes of qin music.
mas também o escondeu dentro das notas da música qin.
The Voidheart Codex values inner state.
O Codex do Coração Vazio valoriza o estado interior.
Moves arise with the music,
Os movimentos surgem com a música,
and infinity unfolds with the mind.
e o infinito desdobra-se com a mente.
But my father told me
Mas o meu pai disse-me
that people who want to make the world better
que as pessoas que querem tornar o mundo melhor
will always find each other.
sempre se encontrarão.
That's why
É por isso
it's righteousness that binds us together in the martial world.
é a rectidão que nos une no mundo marcial.
To live with joy,
Para viver com alegria,
die without regret,
morrer sem arrependimentos,
and do what's right.
e faça o que está certo.
Live life to the fullest!
Viva a vida em pleno!
I must avenge the dead.
Devo vingar os mortos.
They were all once real, living people!
Todos eles já foram pessoas reais e vivas!
The Voidheart Codex
O Códice do Coração Vazio
contains 15 techniques.
contém 15 técnicas.
Namely,
Nomeadamente,
Heaven's Will,
Vontade do Céu,
Earth's Power,
Poder da Terra,
Sovereign,
Soberano,
Kin's Thought,
Pensamento de Kin,
Master's Teaching,
Ensino do Mestre,
Cutting Gold,
Cortando Ouro,
Firm Wood,
Madeira firme,
Flowing Water,
Água corrente,
Burning Fire,
Fogo Ardente,
Buried Earth,
Terra enterrada,
Shining Sun,
Sol Brilhante,
Moon Reflection,
Reflexo da Lua,
Drifting Wind,
Vento à deriva,
Veiling Clouds,
Nuvens veladas,
and No Self.
e Nenhum Eu.
Turns out
Acontece que
to not care…
não se importar…
is to care for all.
é cuidar de todos.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
Leave us.
Deixe-nos.
Chenzhou, come.
Chenzhou, venha.
No need for formalities. Come here
Não precisa de formalidades. Venha cá.
and have a few drinks with me.
e beba uns copos comigo.
Chenzhou, please.
Chenzhou, por favor.
The Immortal Pass...
O Passe Imortal...
It's rare for us brothers to meet again.
É raro que nós, irmãos, nos voltemos a encontrar.
Today, let's not talk about state affairs
Hoje não vamos falar de assuntos de Estado
and just enjoy the wine.
e simplesmente desfrute do vinho.
Chenzhou,
Chenzhou,
join me for this drink.
junte-se a mim para esta bebida.
do you know this fine wine comes from the Northern Wasteland?
Sabia que este vinho fino vem do Northern Wasteland?
If we could use this chance to stop the war and negotiate for peace,
Se pudéssemos usar esta oportunidade para parar a guerra e negociar a paz,
I believe delicacies and fine wines like this
Acredito em iguarias e vinhos finos como este
will keep flowing in.
continuará a fluir.
To stop the war
Para travar a guerra
and negotiate for peace?
e negociar a paz?
Your Majesty, you may not know.
Majestade, talvez o senhor não saiba.
The Northern Wastelanders are about to breach the Immortal Pass.
Os habitantes do Deserto do Norte estão prestes a invadir a Passagem Imortal.
Once they do,
Uma vez que o façam,
Daxi will be left wide open
Daxi ficará em aberto
with no defenses left.
sem defesas remanescentes.
Even the capital could be lost.
Até o capital pode ser perdido.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
whose fault would that be?
de quem seria a culpa?
Chenzhou, why did you say that?
Chenzhou, porque disse isso?
Aren't we in peace negotiations right now?
Não estamos em negociações de paz neste momento?
Why worry about the pass falling?
Porquê preocupar-se com a queda do passe?
Could it be that someone is
Será que alguém está
trying to use the chaos between Daxi and the Northern Wasteland
tentando usar o caos entre Daxi e Northern Wasteland
to slip in and scheme for power?
para entrar sorrateiramente e conspirar para ganhar poder?
All these years,
Todos estes anos,
I've been aware that people keep saying
Tenho percebido que as pessoas continuam a dizer
I indulge in pleasure
Entrego-me ao prazer
and have no will to reclaim the Central Plains.
e não têm vontade de recuperar as Planícies Centrais.
But do you know
Mas sabe
that Daxi has been weak for so long,
que Daxi está fraco há tanto tempo,
and the more we fight, the weaker we become?
e quanto mais lutamos, mais fracos nos tornamos?
The people don't understand me.
As pessoas não me compreendem.
But do you not understand me either, Chenzhou?
Mas também não me compreendes, Chenzhou?
Everything I've done
Tudo o que fiz
is for the well-being of Daxi people!
é para o bem-estar do povo Daxi!
For the well-being of the people?
Para o bem-estar do povo?
Has Your Majesty truly considered
Vossa Majestade considerou realmente
the people of Daxi?
o povo de Daxi?
If peace talks were possible,
Se as negociações de paz fossem possíveis,
how could things have come to this?
como é que as coisas puderam chegar a este ponto?
If war broke out again,
Se a guerra rebentasse novamente,
who'd benefit from it?
quem beneficiaria com isso?
And that Wu Jie—
E aquele Wu Jie—
he still hasn't returned to the capital,
ainda não regressou à capital,
and his Wu Army on the front lines won't heed orders.
e o seu Exército Wu na linha da frente não obedecerá às ordens.
Is someone
É alguém
working with the Wu Army
trabalhando com o Exército Wu
in secret,
em segredo,
giving them the nerve to be so defiant?
dando-lhes a coragem de serem tão desafiantes?
Countless soldiers died
Inúmeros soldados morreram
on the battlefield.
no campo de batalha.
The general was betrayed by villains,
O general foi traído pelos vilões,
his fate unknown.
o seu destino é desconhecido.
Yet Your Majesty,
No entanto, Vossa Majestade,
instead of fighting the enemy,
em vez de combater o inimigo,
you're suspicious of me, a mere idle man.
desconfias de mim, um mero homem preguiçoso.
If this continues,
Se isto continuar,
how can Daxi
como pode Daxi
not fall?
não cair?
Li Chenzhou, how dare you!
Li Chenzhou, como se atreve!
How dare you speak such treasonous words!
Como se atreve a dizer palavras tão traiçoeiras!
Emperor Taizu established the nation on horseback.
O imperador Taizu estabeleceu a nação a cavalo.
Emperor Taizong ruled with both civil wisdom and military might.
O Imperador Taizong governou com sabedoria civil e poder militar.
For ages, all nations bowed to us.
Durante séculos, todas as nações se curvaram diante de nós.
Clinging to old ways leads to a dead end.
Agarrar-se a velhos hábitos leva a um beco sem saída.
How can compromise bring lasting peace?
Como pode o compromisso trazer paz duradoura?
Daxi has 100 years of legacy.
A Daxi tem 100 anos de legado.
It all hangs on the court's will now.
Agora tudo depende da vontade do tribunal.
You've truly spoiled my mood.
Você realmente estragou o meu humor.
I had hoped to share more drinks with you,
Eu esperava partilhar mais bebidas consigo,
but now I see you have no interest.
mas agora vejo que não tem interesse.
I'm busy with state affairs.
Estou ocupado com assuntos de Estado.
See yourself out.
Vá-se embora.
I've had
Eu tive
enough of this wine.
chega deste vinho.
Here is
Aqui está
to the soldiers on the front lines
aos soldados na linha da frente
and to all the fallen men and women of the martial world.
e a todos os homens e mulheres caídos do mundo marcial.
Think carefully.
Pense com cuidado.
The Northern Wastelanders pretend to negotiate peace
Os habitantes do deserto do norte fingem negociar a paz
while secretly planning to invade the south.
enquanto planeava secretamente invadir o sul.
Your Majesty, do you remember your ambition
Majestade, recorda-se da sua ambição?
to march north and reclaim our lost lands?
marchar para norte e recuperar as nossas terras perdidas?
I will fulfill it in my own way.
Eu vou cumprir isto à minha maneira.
Take care of yourself.
Cuide-se.
Li Chenzhou,
Li Chen Zhou,
don't blame me for being cruel.
não me culpe por ser cruel.
You chose the path to death yourself.
Você mesmo escolheu o caminho para a morte.
Chenzhou!
Chenzhou!
Shirong.
Shirong.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
I've come to take you home.
Vim para te levar a casa.
Chenzhou!
Chenzhou!
Chenzhou.
Chenzhou.
Wake up.
Acordar.